# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных»

**Домашнее задание выполните в Google Docs или в md-файле в вашем репозитории GitHub.** 

Для оформления вашего решения в GitHub можете воспользоваться [шаблоном](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework).

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: «12.8. Резервное копирование баз данных — Александр Александров».

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что её содержимое не является приватным, то есть открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка. Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.



### Решение 1

1. Можно использовать схему: полное резервное копирование БД раз в неделю + ежедневный Дифференциальный бэкап.

2. Можно использовать схему: полное резервное копирование БД раз в сутки + переодический инкрементный бэкап.

3. Да, если есть резевный сервер БД и настроена репликация Master-Slave. Тогда при отказе Master-а происходит переключение Slave.

### Решение 2

1. pg_dump [параметр-подключения...] [параметр...] [имя_бд]
    
   pg_dump -Fd mydb -f dumpdir - выгрузка базы данных в формате каталога

2. pg_restore [параметр-подключения...] [параметр...] [имя_файла]

   pg_restore -U user-d newdb db.dump - восстановление из архива базы данных newdb
   
3. Да, используя планировщик заданий Linux Cron и Bash скрипты.

### Решение 3

1. Инкрементное резервное копирование базы данных в MySQL выполняется при помощи файла двоичного журнала за заданный период.

   mysqldump --flush-logs --single-transaction --databases db_name > incr_backup.sql
   
2. Использование реплики дает возможность незаметно для пользователя переключиться на резервный сервер при необходимости.
